### 2014-12-21 Documentacion/calibracion.tex
Se tienen las imágenes de calibración.tex y reconstruccion.tex arregladas

\section{Introducción}
Para poder obtener la posición en tres dimensiones de los marcadores a partir de las imágenes capturadas es necesario que las cámaras estén previamente calibradas. El objetivo de la calibración consiste en determinar un conjunto de parámetros tal que pueda establecerse una relación entre el espacio 3D y las coordenadas 2D de las imágenes.\\

@@

\begin{figure}[h!]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.5]{img/calibracion/pinhole_camara}
\end{center}
\caption{Cámara estenopeica .\cite{faugeras_libro}}
\label{pinhole_camara}
\end{figure}

\begin{figure}[ht]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.7]{img/calibracion/pinhole_modelo}
\end{center}
\caption{Modelo "pinhole" de una cámara.\cite{zhang_libro}}
\label{pinhole_modelo}
\end{figure}

@@

\item Por último se pasa de la coordenadas imagen $(\check{x}, \check{y})$ a las coordenadas en píxeles $(\check{u}, \check{v})$.

\begin{equation}
\check{u} + d_x ^{-1}\check{x} + u_0 \qquad \check{v} + d_y ^{-1}\check{y} + v_0
\end{equation}

@@

\begin{figure}[H]
        \centering

@@

\begin{figure}[ht]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.5]{img/calibracion/lab_real.pdf}
\end{center}
\caption{Laboratorio del Hospital de Clínicas}
\label{fig: lab_real}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
        \centering

        \subfloat[Persona con marcadores]{\includegraphics[scale=0.3]{img/calibracion/captura_real.png}\label{fig: persona con marcadores}}
        \hspace{0.2cm}
        \subfloat[Objeto de calibración]{\includegraphics[trim = 20mm 0mm 40mm 0mm, clip, scale=0.3]{img/calibracion/calibrador.png}\label{fig: calibrador}}
  \caption{Captura de secuencia real}
      \label{fig: captura real}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
        \centering        
        \subfloat[Vista cámara 1]{\includegraphics[trim = 59mm 0mm 41mm 0mm, clip,scale=0.47]{img/calibracion/calibrador_cam1.png}}
                \hspace{0.1cm}
        \subfloat[Vista cámara 2]{\includegraphics[trim = 50mm 0mm 50mm 0mm, clip,scale=0.47]{img/calibracion/calibrador_cam2.png}}     	
  \hspace{0.1cm}
        \subfloat[Vista cámara 3]{\includegraphics[trim = 32mm 0mm 68mm 0mm, clip,scale=0.47]{img/calibracion/calibrador_cam3.png}}

      \caption{Uno de los marcadores de calibrador seleccionado en cada una de las cámaras}
      \label{fig: vistas_calibrador}

@@

\begin{figure}[H]
        \centering
     {\includegraphics[scale=0.4]{img/calibracion/medidas_calibrador.pdf}}

     \caption{Coordenadas de los marcadores del calibrador}
      \label{fig: medidas_calibrador}     
\end{figure}

@@

  \subsection{Toolbox Multi-Camera Self-Calibration.} \footnotemark \footnotetext{\textcolor{blue}{\underline{http://cmp.felk.cvut.cz/~svoboda/SelfCal/}. Accedido 3-12-14.}}

 Este toolbox está especialmente pensado para la calibración simultánea de un conjunto de varias cámaras. El procedimiento consiste en capturar con todas las cámaras, el movimiento de una fuente puntual de luz que se mueve a lo largo de todo el volumen de trabajo. por tanto para cada cuadro se tiene un punto 3D en el espacio en una posición distinta y en cada una de las cámaras su correspondiente proyección si dicho punto es visible desde esa cámara. Para esto debe asegurarse que exista un contraste suficiente de la luz respecto al laboratorio. Puede usarse para esto, por ejemplo una lámpara led y que en el laboratorio exista poca o nula luz ambiente.\\

@@

\begin{figure}[ht]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.22]{img/calibracion/blender_toolbox_laser.png}
\end{center}
\caption{Posiciones de un punto 3D dentro del volumen de trabajo}
\label{fig: blender toolbox laser}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
        \centering        
        \subfloat[Blender]{\includegraphics[trim = 0mm 0mm 0mm 0mm, clip,scale=0.25]{img/calibracion/camaras_blender.png}\label{fig: camaras blender}}
                \hspace{0.1cm}                
        \subfloat[Calibración]{\includegraphics[trim = 0mm 20mm 10mm 20mm, clip,scale=0.47]{img/calibracion/camaras_calibracion.png}\label{fig: camaras calibracion}}

@@

\begin{figure}[ht]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.4]{img/calibracion/reprerrors.pdf}
\end{center}

>>>>

\section{Introducción}
Para poder obtener la posición en tres dimensiones de los marcadores a partir de las imágenes capturadas es necesario que las cámaras estén previamente calibradas. El objetivo de la calibración consiste en determinar un conjunto de parámetros tal que pueda establecerse una relación entre el espacio 3D y las coordenadas 2D de las imágenes.\\
\vspace{-0.1cm}

@@

\begin{figure}[ht!]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.5]{img/calibracion/pinhole_camara}
\end{center}
\caption{Cámara estenopeica .\cite{faugeras_libro}}
\label{pinhole_camara}
\end{figure}

\begin{figure}[ht!]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.5]{img/calibracion/pinhole_modelo}
\end{center}
\caption{Modelo "pinhole" de una cámara.\cite{zhang_libro}}
\label{pinhole_modelo}
\end{figure}

@@

\item Por último se pasa de la coordenadas imagen $(\check{x}, \check{y})$ a las coordenadas en píxeles $(\check{u}, \check{v})$.
\vspace{-0.05cm}
\begin{equation}
\check{u} + d_x ^{-1}\check{x} + u_0 \qquad \check{v} + d_y ^{-1}\check{y} + v_0
\end{equation}

@@

\begin{figure}[ht!]
        \centering

@@

\begin{figure}[ht!]
\centering
\includegraphics[scale=0.5]{img/calibracion/lab_real.pdf}
\vspace{-0.3cm}
\caption{Laboratorio del Hospital de Clínicas}
\label{fig: lab_real}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[ht!]		
        \subfloat[Persona con marcadores]{\includegraphics[scale=0.28]{img/calibracion/captura_real.png}\label{fig: persona con marcadores}}
        \hspace{0.1cm}
        \subfloat[Objeto de calibración]{\includegraphics[trim = 20mm 0mm 40mm 0mm, clip, scale=0.28]{img/calibracion/calibrador.png}\label{fig: calibrador}}
  \caption{Captura de secuencia real}
      \label{fig: captura real}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[ht!]
        \hspace{-1cm}
        \subfloat[Vista cámara 1]{\includegraphics[trim = 59mm 0mm 41mm 0mm, clip,scale=0.45]{img/calibracion/calibrador_cam1.png}}
                \hspace{1mm}
        \subfloat[Vista cámara 2]{\includegraphics[trim = 50mm 0mm 50mm 0mm, clip,scale=0.45]{img/calibracion/calibrador_cam2.png}}     	
  \hspace{1mm}
        \subfloat[Vista cámara 3]{\includegraphics[trim = 32mm 0mm 68mm 0mm, clip,scale=0.45]{img/calibracion/calibrador_cam3.png}}

      \caption{Uno de los marcadores de calibrador seleccionado en cada una de las cámaras}
      \label{fig: vistas_calibrador}      
\end{figure}

@@

\begin{figure}[ht!]
        \centering
     {\includegraphics[scale=0.38]{img/calibracion/medidas_calibrador.pdf}}    
     \caption{Coordenadas de los marcadores del calibrador}
      \label{fig: medidas_calibrador}     
\end{figure}

@@

  \subsection{Toolbox Multi-Camera Self-Calibration.}

 Este toolbox está especialmente pensado para la calibración simultánea de un conjunto de varias cámaras\footnote{\textcolor{blue}{\underline{http://cmp.felk.cvut.cz/~svoboda/SelfCal/}}. Accedido 3-12-14.}. El procedimiento consiste en capturar con todas las cámaras, el movimiento de una fuente puntual de luz que se mueve a lo largo de todo el volumen de trabajo. por tanto para cada cuadro se tiene un punto 3D en el espacio en una posición distinta y en cada una de las cámaras su correspondiente proyección si dicho punto es visible desde esa cámara. Para esto debe asegurarse que exista un contraste suficiente de la luz respecto al laboratorio. Puede usarse para esto, por ejemplo una lámpara led y que en el laboratorio exista poca o nula luz ambiente.\\

@@

\begin{figure}[ht!]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.22]{img/calibracion/blender_toolbox_laser.png}
\end{center}
\caption{Posiciones de un punto 3D dentro del volumen de trabajo}
\label{fig: blender toolbox laser}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[ht!]
        \hspace{-1cm}
        \subfloat[Blender]{\includegraphics[trim = 0mm 0mm 0mm 0mm, clip,scale=0.24]{img/calibracion/camaras_blender.png}\label{fig: camaras blender}}
                \hspace{0.01cm}                
        \subfloat[Calibración]{\includegraphics[trim = 0mm 20mm 10mm 20mm, clip,scale=0.46]{img/calibracion/camaras_calibracion.png}\label{fig: camaras calibracion}}

@@

\begin{figure}[ht!]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.4]{img/calibracion/reprerrors.pdf}
\end{center}

### 2014-12-21 Documentacion/reconstruccion.tex
Sugerencia Juan
Se agrega en introduccion un breve paso a paso, ingresadas etiquetas
necesarias en cada capitulo
Se tienen las imágenes de calibración.tex y reconstruccion.tex arregladas

\chapter{Reconstrucción}
\section{Introducción}
A la salida del bloque de detección de marcadores se tiene, para cada cámara y para cada cuadro de una secuencia adquirida, un conjunto de coordenadas en dos dimensiones $(x,y)$ que ubican la posición en la imagen de aquellos marcadores que fueron detectados.
El proceso de reconstrucción consiste en obtener las coordenadas en tres dimensiones de la posición de los marcadores en el espacio a partir de las coordenadas en dos dimensiones obtenidas en el bloque anterior.
En la figura \ref{fig: esquema_reconstruccion} se muestra un ejemplo de reconstrucción de un marcador usando para esto la detección de marcadores en dos cámaras.\\

@@

@@

\begin{figure}[!ht]
   \centering 
    \subfloat[Vista derecha]{\includegraphics[scale=0.50]{img/Reconstruccion/22_derecha.png}}\hspace{0.8cm}
    \subfloat[Vista de atrás]{\includegraphics[scale=0.50]{img/Reconstruccion/22_atras.png}}\hspace{2cm}
    \subfloat[Vista izquierda]{\includegraphics[scale=0.50]{img/Reconstruccion/22_izquierda.png}}\hspace{0.5cm}
    \subfloat[Resultado de la reconstrucción]{\includegraphics[scale=0.23]{img/Reconstruccion/frame22_esqueleto_armado.pdf}}
   \caption{Reconstrucción de una secuencia real.\\ Los asteriscos rojos indican los marcadores detectados.} 
   \label{img_reconstruccion_real2}    
\end{figure}

>>>>

\chapter{Reconstrucción}
\label{reconstruccion}
\section{Introducción}
A la salida del bloque de detección de marcadores se tiene, para cada cámara y para cada cuadro de una secuencia adquirida, un conjunto de coordenadas en dos dimensiones $(x,y)$ que ubican la posición en la imagen de aquellos marcadores que fueron detectados.
El proceso de reconstrucción consiste en obtener las coordenadas en tres dimensiones de la posición de los marcadores en el espacio a partir de las coordenadas en dos dimensiones obtenidas en el bloque anterior.
En la figura \ref{fig: esquema_reconstruccion} se muestra un ejemplo de reconstrucción de un marcador usando para esto la detección de marcadores en dos cámaras.\\

@@

\resizebox{15cm}{!} {

@@

\begin{figure}[!ht]
   \hspace{-1cm}
    \subfloat[Vista derecha]{\includegraphics[scale=0.47]{img/Reconstruccion/22_derecha.png}}\hspace{0.3cm}
    \subfloat[Vista de atrás]{\includegraphics[scale=0.47]{img/Reconstruccion/22_atras.png}}\hspace{2cm}
    \subfloat[Vista izquierda]{\includegraphics[scale=0.47]{img/Reconstruccion/22_izquierda.png}}\hspace{0.5cm}
    \subfloat[Resultado de la reconstrucción]{\includegraphics[scale=0.20]{img/Reconstruccion/frame22_esqueleto_armado.pdf}}
   \caption{Reconstrucción de una secuencia real. Los asteriscos rojos indican los marcadores detectados.} 
   \label{img_reconstruccion_real2}    
\end{figure}
